Mahatma Gandhi used to say that,
Mahatma Gandhi zei:
“What is the non-violence of the weak?”
"Wat betekent de geweldloosheid van de zwakken?"
A weak has to be non-violent, what’s so great?
Natuurlijk is een zwak iemand geweldloos, wat is daar zo groots aan?
But that’s a policy or a kind of a protection that he has.
Het is een strategie of een vorm van bescherming die hij gebruikt.
So a weak person has to be non-violent
Een zwak iemand móet geweldloos zijn,
because he cannot face, he cannot protest.
omdat hij niets het hoofd kan bieden, hij kan niet protesteren.
But non-violence of the powerful is the sign of real non-violence.
Maar de geweldloosheid van de machtige is een teken van ware geweldloosheid.
Those who are powerful, if they are non-violent,
Als zij die machtig zijn geweldloos zijn,
that means they are quite confident of their powers.
dan betekent het dat ze heel sterk vertrouwen op hun krachten.
Those people who are confident of their powers,
Waarom zouden mensen die op hun krachten vertrouwen
why should they aggress others?
anderen aanvallen?
They just stand, “All right, come along, what do you want?”
Ze staan er: "Goed, kom maar op, wat wil je?"
Even saying that, people run away.
Zelfs door alleen dat te zeggen vluchten mensen weg.
So those who are violent, angry, hot tempered,
Zij die gewelddadig, kwaad en opvliegend zijn,
jump at everyone, torture everyone, trouble everyone,
die iedereen aanvallen, pijn doen en lastigvallen,
are the people who are very weak charactered.
zijn de mensen met een heel zwakke persoonlijkheid.
Their character is weak.
Hun persoonlijkheid is zwak.
If their character was all right
Als hun persoonlijkheid in orde was,
then they would not have done all these things.
dan hadden ze al die dingen niet gedaan.
That’s the sign of a person who is either possessed
Het is een teken van iemand die bezeten is
and under the influence of the possession - he’s doing that;
en onder de invloed van die bezetenheid handelt,
or he’s too weak and he’s possessed by his anger
ofwel te zwak is en bezeten wordt door zijn woede
because he doesn’t have that much power to bear anything.
omdat hij te weinig kracht heeft om iets te kunnen verdragen.
The most powerful thing is the Mother Earth
De allerkrachtigste is Moeder Aarde,
because she has a power to bear.
want zij heeft de kracht om te verdragen.
The one who has the power to bear, is the powerful.
Wie de kracht heeft om te verdragen is krachtig.
The one who does not have any power to bear,
Wie geen kracht heeft om te verdragen:
“I can’t bear. I don’t like. I this...”
"Ik kan dat niet aan, ik hou daar niet van, ik..." -
Such a person is a useless thing for this earth and sometimes I feel,
zo iemand is compleet nutteloos voor deze aarde en soms denk ik:
“Why God created them?”
"Waarom heeft God hen geschapen?"
It’s a headache to have a person round you,
Het is een echte last om zo iemand in je buurt te hebben:
“I can’t eat this. I don’t like this.”
"Ik kan dit niet eten. Ik hou daar niet van."
Then why are you here? Nobody likes you either.
Waarom ben je hier dan? Niemand houdt ook van jou!
No one likes such a person and that’s why that person is always,
Niemand houdt van zo iemand omdat hij altijd zegt:
“I don’t like this. I don’t like that. I …”
"Ik hou hier niet van, ik hou daar niet van. Ik ..."
So the power of a person lies in bearing things.
De kracht van iemand ligt dus in het verdragen van dingen.
How much you can bear, how much you can undergo without feeling it?
Hoeveel verdraag je? Hoeveel kun je ondergaan zonder het te voelen?
Like, you are say, in the jungle, you are happy.
Als je bijvoorbeeld in de jungle bent, dan ben je gelukkig.
If you are in a palace you are happy.
Als je in een paleis bent, dan ben je gelukkig.
If you are with the this color or that color,
Of er nu deze kleur is, of die kleur,
if you are with this race or that race,
of je nu bij dit of dat ras hoort,
if you are with this kind of life or that kind of life,
of je nu dit leven of dat leven leidt,
you can bear it.
je kunt het verdragen.
And that bearing power gives you the caliber,
En die kracht om te verdragen geeft je het kaliber,
the caliber to have Sahaja Yoga.
het kaliber om in Sahaja Yoga te zijn.
It’s not that this is shown, it’s not that is being suffered,
Het gaat er niet om het te tonen, eronder te lijden.
don’t have to say, “I suffer being like this.” No, you don’t suffer.
Je moet niet zeggen: "Ik lijd onder deze situatie." Je lijdt niet.
It’s just by the way.
Het is gewoon vanzelfsprekend.
For a person who wants all the comforts,
Want iemand die alleen maar op comfort uit is,
a person who wants to live with all the luxuries,
iemand die in alle luxe wil leven,
but not with any kind of defects or any deficiencies,
zonder de minste tekortkomingen of nadelen,
is a person is a beggar, I would say, in every sense of the word.
zo iemand is een bedelaar, zou ik zeggen, in alle opzichten.